一般流程：
创建应用 → 注册应用 → 编写模型 → 数据迁移 → 注册管理 → 创建应用路由 → 创建视图函数 → 配置访问路由 → 创建空模板 → 编写视图函数 → 编写模板代码。

配置 settings.py 文件：
1、配置数据库
2、修改语言
3、修改时区
4、配置模板文件路径
5、配置静态文件物理路径

创建超级用户

CSRF 使用条件：凡是查询之外的增、删、改都要配置 CSRF 字段。

RESTFul 框架：https://www.django-rest-framework.org/

ASGI 异步操作。

中间件
异步
缓存
SQL 优化
分页
验证码
邮件
日志
搜索
国际化

Django 常用命令：

	安装Django： pip install django  指定版本 pip3 install django==2.0

	新建项目： django-admin.py startproject mysite

	新建APP : python manage.py startapp blog

	启动：python manage.py runserver 8080

	同步或者更改生成 数据库：

	python manage.py makemigrations

	python manage.py migrate

	清空数据库： python manage.py flush

	创建管理员： python manage.py createsuperuser

	修改用户密码： python manage.py changepassword username

	Django项目环境终端： python manage.py shell

	这个命令和 直接运行 python 进入 shell 的区别是：你可以在这个 shell 里面调用当前项目的 models.py 中的 API，对于操作数据的测试非常方便。

	更多关于Django的命令在终端输入：python manage.py 查看

